---
title: 今週のレコメンド (2017/05/08)
postedAt: "2017-05-10T20:03:00.000+09:00"
tags: ["weeklyrecommendation"]
---

* [Apple Music プレイリスト (2017/05/08)](https://itunes.apple.com/jp/playlist/%E4%BB%8A%E9%80%B1%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%89-2017-05-08/idpl.d07d1645a9c04a65b4d62c79fb00b93e)
* [Youtubeプレイリスト (2017/05/08)](https://www.youtube.com/playlist?list=PLegnWsUgQayfvBMzeTY8UCe-pnsmBVDs7)
<iframe src="//tools.applemusic.com/embed/v1/playlist/pl.d07d1645a9c04a65b4d62c79fb00b93e?country=jp" height="500px" width="100%" frameborder="0"></iframe> 

---

### Diet Cig - Swear I’m Good at This (Frenchkiss Records, 2017)

Kay Hanley (Letters to Cleo)やJuliana Hatfield (Blake Babies)なんかを連想させるキュートなボーカルが特徴のポップパンクバンド。前述の90年代ポップパンクの潮流を押さえつつも、ちょっとエモリバイバルっぽい音使いもあったりして、つまり僕が一番好きな音が鳴っている。「Maid of the Mist」には例のパワポシンセも入ってる。あとメロディセンスにMorrisseyを感じる気もするかも。ストレートなロックききたくなったらこれを聞く。

### Morning Teleportation - Salivating for Symbiosis (Glacial Pace, 2017)

ケンタッキー州出身の4人組？バンド。2011年に発売された1stアルバムはModest MouseのIsaac Brockプロデュースということで話題になったらしいが、今回はModest Mouseの持つスタジオでModest Mouseのプロデュースを手掛けたJeremy Sherrerをプロデューサーに迎え制作されたようだ。さらにデスキャブの元サポートギターDave Depperや同郷のCage the ElephantからベーシストDaniel Tichenorを呼び寄せて、より芳醇なハーモニーを完成させている。ベースにあるのはフォークだと思うが、ホーンやフォーキーなアルペジオが入ったかと思いきや、唐突に謎のシンセや変拍子が挿入されて訳のわからない展開をしたりして、いったい何を目指してるのかとニヤニヤしてしまうこと間違いなしの冒険作。頼むから落ち着いてくれと思いつつ、楽しいので聞く。

### Heals – Spectrum (FFWD, 2017)

インドネシアのシューゲイザー/ギターポップバンド。BGMにApple Musicで適当に再生してたら、メロディがよくて思わず作業の手を止めてしまった。最近シューゲってまったく聴いてなかったのだけど、やっぱり曲の完成度が高ければジャンル関係ないなと思った。表題曲や「Dazed」なんかはマイブラとそのフォロアーたちが築き上げてきたシューゲ典型図だが、「Azure」や「Anastasia」なんかはLuminous Orangeなんかのシューゲからはみ出してしまった日本のバンドたちっぽい「ズレ」を持っていて、そこらへんアジアのバンドなんだなと感じた。

### Hoops - Routines (Fat Possum Records, 2017)

昨年リリースした３枚のEPが好評を得たのも記憶に新しい中、待望のフルアルバムを発表したドリーミー・チルウェイブ・ギターポップバンド。このバンドはアルペジオリフがとにかくキャッチーで、Toro y MoiやReal Estateなんかが好きなら一発で恋に落ちると思う。サウンドメイキングが似ててもこのバンドは個性があると感じる。

### San Cisco - The Water (Island City Records, 2017)

4/10分で紹介したSan Ciscoのアルバムが出た。最高だったシングルを置いておいても、ハイテンションでロックしながらも彼ららしくかわいさと切なさを残した曲ばかり。やっぱ夏フェスで聞きたいバンドだよなあ、え、もしやこれがオーストラリア流「フェスミュージックへの先鋭化」なのか？などと勘ぐるほどだった。いや何言ってるかわからないけど。

### Mac DeMarco - This Old Dog (Captured Tracks, 2017)

で、ついに出たCaptured Tracksの顔Mac DeMarcoの3年ぶりの新作。いままでの耳に残るアルペジオリフが少なめになって、けっこうキラキラしたシンセやフォーキーなアコギストロークが増えたようだけど、肩の力が抜けた歌や宅録的コンプ感、もちろん染み染みするメロディも衰えていない。住む場所など環境が大きく変わったということで音楽メディアに書かれていたけど、やっぱこの人は音楽が大好きだし作らずにはいられないんだろうなーと思った。このアルバムとHoops、Real Estate、Chaz Bundickと聴いていけばこの夏を満喫できるわけだ。最高だね。