---
title: 今週のレコメンド (2020/02/03)
postedAt: "2020-02-04T08:01:00.000+09:00"
tags: ["weeklyrecommendation"]
---

しれっと再開。今年も毎週月曜日に更新(を目指)します！

<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *;" frameborder="0" height="450" style="width:100%;max-width:660px;overflow:hidden;background:transparent;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/jp/playlist/%E4%BB%8A%E9%80%B1%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%89-2020-02-03/pl.u-pMyl79ECYZ07g6?app=music&amp;at=1000lR8X"></iframe> 

[今週のレコメンド (2020/02/03) (Apple Music)](https://music.apple.com/jp/playlist/%E4%BB%8A%E9%80%B1%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%89-2020-02-03/pl.u-pMyl79ECYZ07g6)

---

## Beach Slang - The Deadbeat Bang of Heartbreak City

Beach Slangの4枚目のフルアルバム。いままで以上に80sのハードポップ/スタジアムロックへの愛が炸裂した作品であり、アコースティックプロジェクトQuiet Slangとの統合が図られた作品でもある。Replacements、Husker Du、Tommy Keene…偉大な先人たちへの敬意。

## Ethan Gruska - En Garde

Ethan Gruskaは、LAを拠点に活動しているSSW。最初Phoebe Bridgers、Lianne La Havas、Moses Sumneyがゲスト陣と聴いて方向性が全然分からなかったが、逆にその3名の音楽性すべて含まれると言っていいかも。ポップだけど神秘的。本当に素晴らしい作品。（ちなみに彼はBelle Brigadeというデュオの片割れらしいが、そちらは全く知らなかった。聞いてみたが、カントリーとロックンロールを基調としてる感じ）

## Surface to Air Missive - Shelly’s Gone

Surface to Air Missiveの、もう5th？アルバム。1.5年に1枚くらい出してるが、そのヘンテコさは衰えず。普通に聴いてるとフォーキーなインディポップなんだけど、聴いてるうちに段々どこかネジが狂ってることが分かる。Dirty ProjectorsとかHenry Cowとか好きなら。

## Shadow Community - Restless Song

結構話題に上がってた通り良い作品だった。空中泥棒の人の別プロジェクトらしいが、ボーカルが違うのもあって全く印象は異なる。強いて共通点を挙げるなら「センスの良さ」って曖昧すぎるけど。現代ジャズとフォークの取り合わせ方がたまらんEP。

## Mac Miller - Circles

Mac Millerについて、元々追ってたわけではなくヒップホップを日常聴いてるわけではない僕が言えることはなんもないんだけど、そういう人にこそ聴いてほしい作品だとは言える。彼についてのエピソードも歌詞も全く読まずにまず聴いたほうがいいと思う。それだけ音に説得力があるので。

## Benjamin Schoos - Shoes

ベルギーのプロデューサー・Benjamin Schoosの2018年作EP (Dent May/Laetitia Sadierがボーカル参加)があまりに良かったんだけど、その次にNicholas Krgovichをフィーチャリングってわかりすぎてる。ポップでとろけるような3分間。 （ちなみにこれがあまりに最高な2018年のep。7インチほしい→[All Night Every Night/Je ne vois que vous | Benjamin Schoos](https://benjaminschoos.co.uk/album/all-night-every-night-je-ne-vois-que-vous)）