---
title: "今週のレコメンド (2017/05/29)"
postedAt: "2017-05-30T19:23:00.000+09:00"
tags: ["weeklyrecommendation"]
---

* [Apple Music プレイリスト (2017/05/29)](https://itunes.apple.com/jp/playlist/%E4%BB%8A%E9%80%B1%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%89-2017-05-29/idpl.acb8673512cb410ea6274f3a48af97e7)
* [Youtubeプレイリスト (2017/05/29)](https://www.youtube.com/playlist?list=PLegnWsUgQaycTbI3vUmGYqpzZItRkf2a5)

---

### The Beatles - Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band (Deluxe Edition) (Capitol Records, 1967, 2017)

説明するまでもないアルバム。「Deluxe Edition」ってなんやねんと思ってたけど、2009年のリマスターシリーズはオリジナルテープを使っていかに元音源を高音質で再現するかに重きを置いていたのに対して、こっちはミックスや楽器の定位も見直して現代の技術でいちばんいいビートルズの音を作る、という視点で作ってるみたい。その甲斐あって、正直リマスターでは理解しきれてなかった音の良さだとか、楽器群のグルーヴだとが、曲自体の素晴らしさを再確認することができた。そしてその結果、1967年5月リリースってのが如何にやばいのかわかってやばい。Pet Soundsの66年5月もやばすぎるが…。

### Mocca - Colours (FFWD, 2007)

インドネシアの4人組によるエヴァーグリーン・ボッサ・カフェ・ポップス。タイトル通りのカラフルさをもって昼下がりの時間を彩ってくれそうなアルバム。ホーンが軽やかでいい。リリース元のFFWDは、インドネシア国内バンドとClub 8、Edson、Ivyなど海外のインディ良バンドの国内版カセットテープをリリースしていて、めっちゃいいレーベル感があるのでチェックしたい。「Let Me Go」にはEdsonのPelle Carlbergが参加してるし、Labrador Recordsと仲いいのかな。あとAppleMusic配信版には含まれていないんだけど、[BjorkのHyper-Balladのカバー](https://www.youtube.com/watch?v=JMwDx476RQY)がほどよい感じにゆるやかなバージョンでなかなかいいのでそちらもぜひ。

### Chris Price - Stop Talking (Omnivore Recordings, 2017)

Emitt Rhodesの2016年の復活作「Rainbow Ends」のプロデューサーだったことから名前を知ったこの人。5年ぶりのソロアルバムをパワー・ポップ名門のOmnivoreからリリースしたということで、その界隈の人たち（？）が発売前から話題にしていたイメージがある。実際聴いてみると前評判の通り、いやそれ以上にポップス職人アルバムで思わず笑顔になった。ポップなメロディでスムースな聴き心地なのに、なかなか捻ったコード進行やアレンジがされていたりして飽きない。ベースはそれこそEmitt Rhodes、Paul McCartney、Matther Sweetあたりだったりするんだけど、プラスでポストロック的な手法とかJellyfishみたいな大仰な展開もあったりするのが軽快で素晴らしいところ。すばらしいアルバム。

### Radar State - Spinning Wheel - Single (Self, 2017)

The Get Up Kidsの中心二人であるMatt Pryor & Jim SupticとThe Anniversayの中心人物Josh Berwangerがバンドを組んで、しかも普通にポップパンクバンドをやるという奇跡…。そんな状況で悪いものが生まれるわけがなく、現在発表されているのはこの一曲だけながらも最大の期待をしてしまうバンド。もう音からメロからコーラスからアレンジからすべてGUKのForgive and Forgetとか初期の名曲を連想してしまう出来で、つまりもうやばい。アルバム作ってGUKとAnniversaryとの3マンという名目で来日してほしい。最高じゃない？

### Will Stratton - Rosewood Almanac (Bella Union, 2017)

カリフォルニア出身のSSWによる6thアルバム。今作からDakota SuiteやThe NationalをリリースするTalitres RecordsからBella Unionに移籍。こまやかなアルペジオにアトモスフェリックなストリングスやエレキギターが重なり、色をつける程度ピアノが優しく乗せられる。フォークだけどスロウコア的なロックへのアプローチがあり、ドラマチックな展開に心をがしっと掴まれる。[孫引用だが](http://blog.livedoor.jp/summerbreeze1/archives/6610484.html)、彼の1stアルバムにはSufjan Stevensがオーボエで参加しているらしい。なるほどのつながり。

### Nouveau Vélo - Reflections (Excelsior, 2017)

オランダの4人組による2ndアルバム。Real Estate的な素っ気なさとSlumberland Records（というかLiteratureあたり）っぽい性急さを持ち合わせている、王道をゆく歌ものアルペジオインディポップ。このかんじはStrokesとかも好きなんだろうか。あんまりオランダのバンドって普段聴かないけど（Focusくらい…？）土地的にはデュッセルドルフとかブリュッセルとか近いんだよな。Digり欲が出てきた。

### PLECTRUM - The Life Romantic (INDIAN SUMMER, 2017)

日本のTeenage FanclubことPLECTRUMによる、12年ぶりの新アルバム(6th)…とは言っても1〜3rdまでしか聴いてないので偉そうな事は言えないのだけど…やっぱり全く空白を感じさせないフレッシュさとTFCさ。そしてこのメロディー、このギターの音！変わらないことが素晴らしすぎるバンド。そして、聴いていて歌詞がするっと入ってくるのがちょっと意外だった。こんなに練られてたんだ。日本語ロックとして素晴らしいと思う。