---
title: "今週のレコメンド (12/12版)"
postedAt: "2016-12-13T08:16:00.000+09:00"
tags: ["weeklyrecommendation"]
---

* [Apple Musicプレイリスト (12/12版)](https://itunes.apple.com/jp/playlist/jin-zhounorekomendo-12-12ban/idpl.7bb84c2a9a234db3bf346f28868556b5)  
 現在、Windowsではプレイリストのリンクを開いてもiTunes上に表示されない不具合があるようです。(iPhoneやMacで開いてください)
* [Youtubeプレイリスト (12/12版)](https://www.youtube.com/playlist?list=PLegnWsUgQayeP8kF2XFbiDBVnFhmlzTFQ)

---

\# Jank - Awkward Pop Songs (2016)

from Ian Cohen List. ベースはエモかな。タイトル通り、音もジャンルもぐちゃぐちゃだけど、ひたすらポップな曲が詰まっているアルバム。「Caitlyn」ってタイトルずるい。

---

\# Jeff Rosenstock - Worry. (2016)

from Ian Cohen List. スカコアやハードコアなんかをやっていたJeffさんによるソロアルバム。ライブハウスでのシンガロングが聞こえてきそうな曲ばかりで、心が熱くなるのを止められない。先日来日していたらしい。けっこう日本が好きなのか、銀杏BOYZ「あいどんわなだい」を熱狂アレンジして本国でも演奏しているらしく、Youtubeには（アメリカでの？）ライブで日本語話者がいないだろうに全員がシンガロングしている[最高の動画](https://youtu.be/Gh3lb0ZyYG4)が上がっていて好感度が高い（正直本家より好き）。

---

\# Kurt Baker Combo - In Orbit (2016)

パワーポップ職人Kurtさんの新アルバム（＆新名義？）。かっちりきめたアレンジで甘々メロディが冴える。どんな時でもゴキゲンになれるアルバム。

---

\# The Late Show - Portable Pop (1980)

[プリガミ](http://www5e.biglobe.ne.jp/~onthe70/)さんという、もう取り上げた音楽は全部最高な人が最近取り上げていたNYのバンド。オリジナルはパワーポッパーのうちで高価の取引をされていたようだが、最近再発されてデジタル版も配信されているらしい。ビートルズ成分特盛のコーラスロックンロールで、PoptopiaやYellow Pillsなどパワポコンピに入れておいてほしかった最高さ。

---

\# chelmico - chelmico (2016)

おんなのこ二人のラップユニット。女の子ラップというとリリスクや泉まくら、DAOKOあたりを思い出すけど、そのあたりとはまたちょっと違う毛色。前にあげたアーティストに近い日常的な世界観ながら、かなりしっかり韻を踏んで、ボイシングもウィスパーが流行る中でパーカッシブ。かっこいい。ガチガチの本格派でもアイドル路線でもないのが意外とハマった。

---

\# The Forms - Derealization (2011)

ハードコア＆マスロックな精神をもちつつ、ミニマルやアンビエント、アコースティック要素を入れて、かつポップ…そんな針の穴に通すようなツボを突いてくるバンド。マイナスポイントが見つからない。新作だしてくれ…。

---

\# Trashcan Sinatras - Wild Pendulum (2016)

エヴァーグリーンという単語で一番最初に思いつくバンドの新作。さみしい気持ちになったときに聞くと、どうしようもなく暖かくなってしまう曲ばかり。これを聞いたら日常がBest Days on Earth。

---

\# 南波志帆 - ドラマチックe.p. (2016)

南波志帆はもうひたすらいい曲ばかり持ってこれる恐ろしいアーティストだけど、今回もいい曲ばかり。正直作曲陣はそのアーティスト名義で出されてもあんまり興味ないひともいるけど、南波ボイスでまとめられると聞いちゃう謎。

---

\# 坂本美雨 with CANTUS - Sing with me II (2016)

前作EPから引き続きharuka nakamuraプロデュースのコラボ作。今回もカバーを中心に普遍性の高いメロディーを、可能な限りシンプルなアレンジで収録している。もう、美しい瞬間ばかりで打ちのめされる。坂本美雨の透明度の高い声と、CANTUSの光を音にしたようなコーラス、それをそっと支えるだけのアレンジが彫刻のようで…。1曲めの「The Water is Wide」がすごく好きな曲なので、それも嬉しかった。

---

\# Sonicbrat - Stranger to My Room (2013)

そのharuka nakamuraもリリースしているシンガポールのKITCHEN.LABELからのアーティスト。これまたなんで、静けさを音を出すことで表現できるのか…みたいなアルバム。通しで聞くと、宮崎駿の映画を見た後のような気分になる。こんどクリスマスに来日ライブがあるらしいが、一人で行ったらセツな死しそう。今年新作も出している。

---

\# Gold Panda - Good Luck and Do Your Best (2016)

今年の来日ライブに行った方から最高だよ！と教えてもらったエレクトロニカなアーティスト。Bloc PartyやSimian Mobile Discoなどのリミックスもし、かなりの日本好きらしい。…という前情報だけど、ほんとそのあたりの要素が感じられて面白い。IDM、とくにBibioやBOC、Telefon Tel Avivあたりを連想するけど、ちょこちょこ異物感や異国感があって、「フォロアー」という一筋縄ではいかない。脳内アイデアをくすぐられる音楽。