---
title: "今週のレコメンド (2017/01/16)"
postedAt: "2017-01-18T12:02:00.000+09:00"
tags: ["weeklyrecommendation"]
---

* [Apple Music プレイリスト (2017/01/16版)](https://itunes.apple.com/jp/playlist/jin-zhounorekomendo-2017-01/idpl.d986f6f1ba6a4b20b01058017c040316)
* [Youtubeプレイリスト (2017/01/16版)](https://www.youtube.com/playlist?list=PLegnWsUgQayfP02IbSaZF7hhkLnePA7he)

---

\# Pond - The Practice of Joy Before Death (1995)

オレゴン州のひねくれローファイバンドによる2ndアルバム by SubPop。「Happy Cow Farm Family」のイントロでこのバンドの何が好きか、伝わる人には伝わるはず。Pavement感は確かにあるけど、プラスでエモっぽい要素も入っているのがこのバンドのポイント（「Muddy’s Theme」とか）。サブポップ系オルタナ好き、ローファイ好き、エモ好きすべてに勧められるバンド。

\# Audio Learning Center - Cope Park (2004)

で、Pondのベースとドラムがバンド解散後に組んだのがこれ（ボーカルは同じくSubPopのSprinklerメンバー）。Sprinklerもハードコア寄りエモというバンドだからかわからないけど、Pondより更にエモサウンドになっている。ちょっとローファイファンにはイマイチかもしれないけど、今度はMineralとかPenfoldみたいな90sど真ん中エモなので等しく最高。こんなに真正面からエモで04年じゃあまり売れなかったのでは…という無駄な心配をしてしまったが、やっぱりというか、その年に解散となったのであった。

\# Georgie James - Places (2007)

Q and Not UのドラマーであるJohn DavisとSSWのLaura Burhenn 2人によるバンドの唯一作。キレのあるギターリフとポップなメロディをハモる男女ボーカルって、そりゃあ良いに決まっている。もうポップすぎてBase Ball Bearとか好きな人にも薦めたい。良すぎる。

\# 割礼 - ゆれつづける (2009)

こないだおすすめされた、バンド名からかなんとなく聴いてなかったバンド。煙いサイケ丸出しみたいなイメージをしていたから敬遠してたけど、かなり見通しのいい音をしたバンドだった。どのパートもシンプルな演奏をしてるけど、隠せないドラッグミュージックへの愛というか。「快人20面相」めちゃくちゃポップじゃないか。でも「素敵な季節」とかアコースティックなのになんでこんな歪んでるんだ…。最近OGRE YOU ASSHOLE聴いているからか、けっこうしっくりきた。

\# Evergreen Dazed - Cloudbeams In Your Eye (1992)

UKのデュオ by Elefant Records。もうバンド名が[Feltの名曲](https://www.youtube.com/watch?v=l4MNvl72z6g)な時点で音が分かってしまうけど、ほんとうにそのままだし、Feltのトリビュートアルバムにも参加してるしで笑ってしまった。基本は女性ボーカルのアコースティックなアレンジなんだけど、今度のリストには一番Evergreen Dazedしてるインスト曲「CMFW」で。

\# Chris Staples - Golden Age (2016)

シアトルのSSW。素朴なアレンジで、ほぼむき出しの演奏なので、隅々まで音を噛みしめてしまう。で、聴いていると歌声が身体の芯にずんずん染み込んできてしまう。ジャケットほど寒くなくて、むしろ暖炉にあたりながら寒い風景を眺めてるイメージがする。素晴らしすぎるな…。

\# Shannon Wright - FlightSafety (1999)

Crowsdellの女性Vo.Gtが、バンド解散後に発表したに弾き語り1stソロアルバム。オルタナインディなバンド時代からフォークっぽい要素も持っていたけど、エレキからアコギに持ち替えて叙情的なアレンジも相まってかなり感傷的に。それが愁いを帯びた声質にがっちりハマって最高。もうちょい掘り下げようこの人。

\# Susana Raya - Wind Rose (2016)

スペイン出身のSSW。去年Ted Gioiaさんが挙げてて聴きそびれていたアルバム。あまり良く知らないけど、ジャズ界隈では色々な国で評価されてきているらしい。この流れでプレイリストに置いた通り、個人的にはジャズシンガーとしてというよりソフトロックSSW的に聞いてしまうけど、つまり完全に好みの音。静謐なアコギの音と柔らかい歌声が見事なマッチ。

\# Giorgio Tuma - In The Morning We’ll Meet (2010)

イタリアのチェンバーフォークポップなSSWによる3rdアルバム。このアルバム最初に聴いたとき、すべてが好きすぎて震えたのを覚えている。美しいハーモニーと人懐っこいメロディ、シンセの可愛いリフ・音色、アコギの暖かいコード、軽やかに盛り上げるホーンセクション、優しいドラムスの安定感…もう褒めても仕方ないので、とりあえず聞いてほしい。

で、そのTumaさんが今度デュオ編成で来日するというから、もう今から全アルバム聞き直して素晴らしさに打ちひしがれておかなければならない。

\# Curly Giraffe - My Dear Friend: The Very Best of Curly Giraffe (2006)

イタリアがGiorgio Tumaなら、日本ならCurly GiraffeがいるということでApple Musicにあるベスト盤を。これももうう、高桑さん(ex.GREA3)らしさがはじける陽だまりソング。倖せ度が高まる音楽。ほんとにロッテンハッツ～GREAT3の人脈はソロもバンドも全て良い…恐ろしい…。

\# Yasushi Yoshida - Heavenly Me Last Days (2016)

友人のツイッターで知る。大阪出身の…作曲家？ピアニスト？今まではwegやserph、Pianaなどのリリースがあるnobleからで、今作は新興のレーベルから発売。haruka nakamuraやakira kosemuraにも近い情景が浮かぶ叙情的な曲が納められている。夕焼けが似合う。こういう曲を書ける作曲家はほんとあこがれる…。