---
title: "今週のレコメンド (12/05版)"
postedAt: "2016-12-05T19:32:00.000+09:00"
tags: ["weeklyrecommendation"]
---

先日Pitchforkエモ部門（？）ライターのIan Cohenが自身の年間ベスト50を[ツイッターで発表していて](https://twitter.com/en%5Fcohen/status/803587970137608192)、それが自分の好みにかなり近い上に知らないバンドやアルバムを含んでいて、一気に聞きたいやつが増えてしまった。

* [Apple Musicプレイリスト (12/05版)](https://itunes.apple.com/jp/playlist/jin-zhounorekomendo-12-05ban/idpl.2e05ee35320c4807a169d29cabcc0b90)  
現在、Windowsではプレイリストのリンクを開いてもiTunes上に表示されない不具合があるようです。(iPhoneやMacで開いてください)
* [Youtubeプレイリスト (12/05版)](http://www.youtube.com/playlist?list=PLegnWsUgQayfRyOKGSFCs%5FFab%5F5X7-Mo1)

---

\# Wild Nothing - Life of Pause (2016)

Wild NothingはCaptured Tracksの中でも人気の高いドリームポップユニットで、80sなアレンジとグッドメロディが毎回期待を裏切らない。特に今回はシンセとコーラスのアレンジが流暢で、ほかにも80sでAORライクなバンドが溢れている中でひときわ「それっぽさ」「あざとさ」「WNっぽさ」が併存できていてすばらしい（Lady BlueとかLife of Pauseとかやばい）。キャリアで一番好きなアルバムかもしれない。

---

\# Thundercat - Bus in These Streets (2016)

Flying LotusやSuicidal Tendencies、Kendrick Lamar、Erykah Baduなどのサポートで知られる一方、ソロの方も好調なLAのベーシスト。サポート先がバラエティ豊かなので自身の楽曲はどんなものかと思いきや、70sブルーアイドソウルなスムースボーカル＆アレンジが気持ちいいどポップ曲が。この曲はLotus Plazaがエディットなどしているらしいし、派手ではないけどツボを押さえたベースワークで、すばらしい完成度。

---

\# Mitski - Puberty 2 (2016)

日本と米国のハーフで、現在NYに在住しているらしいソロアーティスト。日本ではあんまり取り沙汰されている感じがしないが、前作で向こうのメディアの高評価を得、今作もいくつかのメディアのベストに挙げられているようだ。正直アレンジはかなりラフだし、宅録感もあるんだけど、それを感じさせないスケール感とドラマティックな展開がグイグイくる。ジャケは流行りのディーヴァみたいな感じあるけど、ジザメリみたいなオルタナ文脈っぽい曲もあるし、エモエモな曲もあって面白い。あまり似てないけど大森靖子のイメージに近い…かも？

---

\# Minky Starshine - Pop Jewelry (2015)

Roger Joseph Manning Jr.が書いた曲があると聞いて知った（「Easier for Everyone」）。こういうパワーポップの甘いところ詰め合わせみたいなアルバム、嫌いなわけがない。どこまでもポップスの純度が高い曲たちでメロメロになれる一枚。

---

\# Vulfpeck - The Beautiful Game (2016)

相変わらず懐かしポップファンクをコンスタントに生み出しているこのバンド。今回さらにメロディのキレがよくなって、アレンジの気持ちよさは据え置き。「Animal Spirits」なんて完全にMOTOWNで、本家にも負けないキャッチーさ。海外のおかあさんといっしょ的番組で流れてそう…というイメージ、だれか共有できないだろうか。

---

\# Sioux Falls - Rot Forever (2016)

これもIan Cohenリストからで、リリースはハズレなしと言っても過言ではないBroken World Mediaから。もう歌とか演奏とかラフですごいけど、完全にそれで正解なローファイ・エモバンド。ちょっとPost-Hardcoreやスクリーモな要素もあるけど、なにより歌とエモい進行ありきだ！という感じが大変いい。Donovan Wolfingtonぽさあるし、Braidとかの感じもある。

---

\# Carousel Casualties - Safety (2015)

フィリピンのインディバンド。もう完全に日本人好みなアレンジとメロディで最高。ツボは外さないけどしっかりオリジナリティも感じるポップスで、休日外を歩くときとかに持ち歩きたい音。いま1stアルバムを録音しているらしく、待ち遠しくて仕方ない。

---

\# Gareth Diskson - Orwell Court (2016)

オーラブル・アルナルズなどの国内盤を出しているLiricoというレーベルで知った。グラスゴー出身のギタリストで、Vashti BunyanやJuana Molinaなどのサポートもしていたらしい。一聴してわかるNick Drake感の通り、「Nicked Drake」という名前でカバーアルバムを出したことのあるドの付くオタク。そんな人がオリジナルアルバムを出して悪いわけがないし、実際ND感満載ながらも、現代の周辺アーティストから受けたっぽい空間処理やアレンジも見える。

---

\# Luke Temple - A Hand Through the Celler Door (2016)

NYのバンド、Here We Go Magicの中心人物による5枚目のソロアルバム。もはやバンドより枚数が増えたアルバム数が示す通り、熟練のフォークシンガーの貫禄がある。アメリカの郊外を思わせる牧歌的なところや、ちょっとつかみどころがない異国の地を思わせるメロディなど、シンプルなアレンジ・編成だけど聴かせるアルバム。個人的にはバンドよりこっちの方が好き。

---

\# Posture & the Grizzly - I am Satan (2016)

これもIan Cohenリストから＆BWMリリース。どまんなかエモ・ポップパンクバンドで、アレンジもそのへんを聴いてる人はニヤリとせざるを得ないんだけど、じゃあ焼き直しでつまらないかというと全くそんなことない。心からエモが好きで、バンドをやらないと生きていけない！みたいなのが伝わってくるからだろうか。正直こういうのは食傷気味だったけど、やっぱりエモ最高だなーと再確認できたアルバム。